1. HTTP——因特网的多媒体信使

    每天，都有数以亿万计的 JPEG 图片、HTML 页面、文本文件、MPEG 电影、WAV
    音频文件、Java 小程序和其他资源在因特网上游弋。HTTP 可以从遍布全世界的
    Web 服务器上将这些信息块迅速、便捷、可靠地搬移到人们桌面上的 Web 浏览器
    上去。
    
    HTTP 使用的是可靠的数据传输协议，因此即使数据来自地球的另一端，它也能够
    确保数据在传输的过程中不会被损坏或产生混乱。这样，用户在访问信息时就不用
    担心其完整性了，因此对用户来说，这是件好事。而对因特网应用程序开发人员来
    说也同样如此，因为这样就无需担心 HTTP 通信会在传输过程中被破坏、复制或产
    生畸变了。开发人员可以专注于应用程序特有细节的编写，而不用考虑因特网中存
    在的一些缺陷和问题。
    
    下面，就让我们来近距离地观察一下 HTTP 是如何传输 Web 流量的。

1. Web客户端和服务器

    浏 览 一 个 页 面 时（ 比 如 http://www.oreilly.com/index.html）， 浏 览 器 会 向 服 务 器www.oreilly.com 发送一条 HTTP请求，如果成功，就将对象、对象类型、对象长度以及其他一些信息放在 HTTP 响应中发送给客户端。
    
1. 资源    

    Web 服务器是 Web 资源（Web resource）的宿主。Web 资源是 Web 内容的源头。
    最简单的 Web 资源就是 Web 服务器文件系统中的静态文件。这些文件可以包含
    任意内容：文本文件、HTML 文件、微软的 Word 文件、Adobe 的 Acrobat 文件、
    JPEG 图片文件、AVI 电影文件，或所有其他你能够想到的格式。
    
    但资源不一定非得是静态文件。资源还可以是根据需要生成内容的软件程序。这些
    动态内容资源可以根据你的身份、所请求的信息或每天的不同时段来产生内容。它
    们可以为你显示照相机中活生生的照片，也可以帮你进行股票交易，搜索房产数据
    库，或者从在线商店中购买礼物。
    
    总之，所有类型的内容来源都是资源。包含公司销售预测电子表格的文件是一种资
    源。扫描本地公共图书馆书架的 Web 网关是一种资源。因特网搜索引擎也是一种
    资源。
    
1. 媒体类型

    因特网上有数千种不同的数据类型，HTTP 仔细地给每种要通过 Web 传输的对
    象都打上了名为 MIME 类型（MIME type）的数据格式标签。最初设计 MIME
    （Multipurpose Internet Mail Extension，多用途因特网邮件扩展）是为了解决在不同
    的电子邮件系统之间搬移报文时存在的问题。MIME 在电子邮件系统中工作得非常
    好，因此 HTTP 也采纳了它，用它来描述并标记多媒体内容。
    
    Web 服务器会为所有 HTTP 对象数据附加一个 MIME 类型（参见图 1-3）。当 Web
    浏览器从服务器中取回一个对象时，会去查看相关的 MIME 类型，看看它是否知道
    应该如何处理这个对象。大多数浏览器都可以处理数百种常见的对象类型：显示图
    片文件、解析并格式化 HTML 文件、通过计算机声卡播放音频文件，或者运行外部
    插件软件来处理特殊格式的数据。
    
    MIME 类型是一种文本标记，表示一种主要的对象类型和一个特定的子类型，中间
由一条斜杠来分隔。

-     HTML 格式的文本文档由 text/html 类型来标记。
-     普通的 ASCII 文本文档由 text/plain 类型来标记。
-     JPEG 版本的图片为 image/jpeg 类型。
-     GIF 格式的图片为 image/gif 类型。
-     Apple 的 QuickTime 电影为 video/quicktime 类型。
-     微软的 PowerPoint 演示文件为 application/vnd.ms-powerpoint 类型。
    
    常见的 MIME 类型有数百个，实验性或用途有限的 MIME 类型则更多。MIME类型可以在Google Dev Tools中Network中的content-type中查看